### 6장

- S3는 객체 스토리지 서비스로 일정한 형태나 형식, 틀이 정해지지 않은 비정형 형식의 데이터를 저장하고 관리하는 스토리지를 의미한다.
- 텍스트 파일, 이미지, 비디오, 음악 등 다양한 유형의 파일을 저장할 수 있다.
- S3는 버킷이라는 스토리지에 객체를 저장한다. 버킷은 전 리전에 대해 고유한 이름을 가지며, 다른 리전에서 같은 이름의 버킷을 사용할 수 없다.
- 객체 또한 버킷 내부에서 고유한 키를 가지며 버킷 내부에서 같은 이름의 키 객체를 저장하면 덮어쓰기가 일어난다.
- 여기서 객체의 고유한 키는 객체의 이름을 의미한
- 버저닝 기능이 있어 단일 객체에 대해 여러 버전을 유지할 수 있다. (실수로 삭제해도 복구 가능)

- 생명주기가 있어 지정한 기간이 경과한 객체를 자동으로 삭제시킬 수 있다.
- 버저닝 기능을 활성화하면 객체가 삭제되지 않고 이전 버전으로 유지된다.

### 7장

- 도메인을 관리해주는 라우트53 이라는 서비스가 있다.
- FQDN 구성은 호스트 이름, 도메인 이름으로 이루어져있고 도메인 이름은 기업코드와 국가코드로 나뉜다.
- 이 부분은 직접 구성해 보면 배울 게 엄청 많은 느낌이라 실습은 각자 해보면 좋을 것 같다.

### 8장

- 아마존 클라우드프론트는 동영상, 이미지와 같은 정적 콘텐츠를 사용자에게 빠르고 안전하게 배포하는 CDN 서비스이다.
- 리전별로 물리적 거리가 다르기에 서울 리전에 있는 S3를 프랑크푸르트나 캘리포니아에서 접근 시에 지연이 발생한다.
- 이를 해결하기 위해 S3에 클라우드프론트를 연동하여 지연 시간을 확연히 줄일 수 있다.
- OAI 혹은 OAC 기능을 통해 사용자가 클라우드프론트를 통해 자원에 접근하고, 직접 S3에 접근하지 않게 설정할 수 있다.
- 클라우드프론트 또한 모든 에지 로케이션에서 사용할 지, 북미 및 유럽에서 사용할 지, 북미, 유럽, 아시아 중동 및 아프리카에서 사용할 지 등 제한을 걸어둘 수 있다. 당연히 요금이 다르다.
- 직접 S3에 매번 접근하는 것보다 클라우드프론트의 캐싱을 활용하는 게 시간, 비용적 측면에서 훨씬 유리하기 때문에 사실상 S3 + CloudFront 조합은 필수라고 생각한다.